1-
a)
Falso.
UDP é um protocolo de transporte que não requer conexão prévia das entidades que comunicam entre si, e não garante o tratamento de erros como a perda ou duplicação de pacotes.

b)
Falso.
IP Multicast não utiliza TCP, usa UDP.

c)
Falso.
RPCs foram criados para facilitar a comunicação entre processos com sistemas diferentes.

d)
Verdadeiro.
DNS funciona de uma maneira hierárquica, sendo que cada servidor tem informação (entradas NS e A) sobre todos os seus subdomínios diretos. Deste modo, se o servidor não consegue satisfazer diretamente o pedido de um cliente, irá enviar ao mesmo a identificação do seu subdomínio que pertence ao nome enviado no pedido, de modo ao cliente poder contactá-lo.

e) ???

f) Não demos.

g) Verdadeiro.

h) Não demos.


2-
1) Não. Nada garante que a mensagem não é antiga, pois o servidor não tem conhecimento das nonces previamente utilizadas (ele não recebe a nonce do A).

2) Sim, devido ao uso do nonce Ra.

3) Sim, devido ao uso do nonce Rb.

4) Não, se B' intersetar a primeira mensagem, o B' poderá mandar a mensagem ao S de modo a conectar-se com o A.
	A não sabe se B recebeu a mensagem.

5) Sim, como o B conecta-se diretamente com o S sabe que está a pedir uma ligação com o A.
   Não, B não sabe se A recebeu a mensagem.

6) Sim, pois o valor está encriptado com Kas e Kbs, keys que só o A, B e S possuem.


3-
1) Uma mensagem viajando da fonte até ao destinatário demora tempo. De modo a compensar por esse delay, ao tempo na mensagem enviada deve ser adicionado um delay para compensar. São usadas duas mensagens para calcular o round trip delay.

2) At-most-once messaging, de modo a saber quais são as mensagens que já foram processadas.

4-
1) Só descrever.

2) Acho que sim, os participantes perguntam uns aos outros e todos querem dar COMMIT pq estao em READY.

5-
1) Descrever.

2) Sabes que os estados das réplicas ficam bem se c/ bloqueio.
   S/ bloqueio, a performance é melhor porque não fica a espera.
   Consistency vs performance.

3) Não.
